NETFLIX PRÉSENTE
D'APRÈS UNE HISTOIRE VRAIE
Ruby !
Saucisse !
Ruby, viens.
C'est bien !
C'est bien. Oh, Ruby !
Tu as rendez-vous avec une famille.
Je sais que tu peux être adoptée.
Mais oui.
Allez, tu es un bon chien.
C'est pas vrai !
On a du savon anti-putois.
Parfait, merci. Allez, Ruby.
- Elle sait pour la famille.
- Elle veut rester avec nous.
Elle veut rester avec toi.
J'aimerais bien, mais pas mon mari.
Allez, viens.
C'est du sérieux, maintenant.
Tu es là depuis six mois.
Ne gâche pas cette chance.
Tu as déjà eu sept maisons.
Saleté de chien !
Sors de là, Ruby !
C'est le moment d'arrêter tes bêtises.
Allez, ma boule puante.
On rince.
Pourvu que ça marche.
Voilà.
- C'est propre.
- Il restait de l'oignon.
Assieds-toi.
Même mes CE2 mangent assis.
J'ai redoublé mon CE2 et mon CM1.
- Tu exagères.
- Tu m'aurais fait redoubler.
Jamais, tu aurais été mon petit chouchou.
Sois prudent.
Comme toujours.
- Au revoir, papa.
Vérifiez par là.
OK, c'est bon. Ça l'a effrayé.
- Suivez le courant.
- Allez, cherche.
Bonjour.
C'est l'unité K9 qui cherche
de la drogue balancée hier soir.
L'équipe de Matt Zarella, les meilleurs.
C'est une équipe d'élite.
300 millions de récepteurs olfactifs,
contre six millions chez l'humain.
Leur odorat
est 100 000 fois plus développé.
On sent un morceau de sucre
dans une tasse, un chien le sentirait…
Dans deux piscines olympiques.
Daniel O'Neil. Police de Rhode Island,
caserne de Wickford.
Seamus Brady.
Retraité, caserne de Scituate.
Enchanté.
Regardez. Trouvé.
Remonte-le.
Super. Bien joué !
Beau travail.
Je vais être comme eux, avec un chien.
Ravi de vous avoir rencontré.
Récupère-le.
POLICE DE RHODE ISLAND
CASERNE DE WICKFORD
Il continue de faire anormalement chaud.
Faites attention
aux automobilistes en panne.
Prenez un peu d'eau pour les surchauffes.
Même s'il fait chaud, on garde le chapeau.
C'est pour vous, les Tours jumelles.
Compris, sergente.
Mention spéciale pour O'Neil.
C'est reparti pour un tour.
Les sélections de l'académie K9
auront lieu le 15 mai.
Donne tout.
La huitième fois sera la bonne.
Soyez prudents.
Cette année, c'est ma dernière chance.
Les candidats doivent avoir
moins de 30 ans et j'en ai 29.
Je vais vous recommander,
mais ce n'est pas moi qui vous bloque.
C'est Zarella.
C'est son unité K9, son école.
Allez.
Viens. Elle va venir.
Allez, Ruby.
Vas-y, ma puce.
Allez, va.
Voilà. C'est bien, non ?
Elle est repartie.
Vas-y.
Allez !
Bien.
Voilà.
Viens.
Voilà. C'est bien, non ?
Je ne veux plus la revoir ici.
Je n'aurai pas le choix.
Excusez-moi, monsieur.
Combien de jus de fruits avez-vous bu ?
Permis et papiers du véhicule.
Maman !
Je rigolais.
Vous pensez que je n'ai pas ce qu'il faut…
Le caractère qu'il faut.
Non, tu ne sais pas ce qu'il pense.
Daniel O'Neil.
Pile à l'heure.
Monsieur.
Très bien, asseyez-vous.
Vous ne m'en pensez pas capable.
Je suis vite distrait, je lis peu.
Mais l'intuition
et le relationnel comptent plus
que la partie administrative.
Et j'adore les chiens.
Je suis prêt.
J'aimerais passer les sélections.
Vous êtes spécialisé
dans plein de domaines, non ?
Oui, négociation d'otages,
utilisation d'ambulance,
conseil pro, garde d'honneur,
équipe navale.
Mais le K9, c'est mon rêve.
Vous le savez, monsieur, je pense.
Désolé, je ne sais pas ce que vous pensez.
- Je vous aime bien.
- Merci.
Mais je vais être franc.
Pour l'équipe K9, il faut être calme
et concentré.
Vous vous éparpillez.
Vous avez la bougeotte.
- Qui sait où vous avez la tête.
- Ici, monsieur.
Merci pour votre franchise
et votre ténacité,
mais ça ne va pas marcher.
Vous faites ce métier
parce que vous aimez les gens.
Comme moi.
Vous voulez la justice,
clore des affaires.
Avec une fin heureuse
ou, du moins, un point final.
On n'a pas les fonds
pour de nouveaux chiens.
Nos bergers allemands viennent
de République tchèque ou d'Allemagne
et coûtent plus de 10 000 $.
Je connais votre détermination,
je sais que vous avez attendu.
Je suis petit. Je remplis
tout juste les critères de taille.
J'ai dû travailler deux fois plus
pour être considéré comme les autres.
Je travaille dix fois plus.
Monsieur.
Danny.
Attrapez.
On n'a pas 10 000 $.
Avec déjà un enfant et un autre en route,
on est débordés.
- Redis-moi ça.
- Je suis enceinte.
C'est super !
C'est génial !
Mel !
Les chiens K9
vivent chez leur partenaire, non ?
Pas de problème, ils sont dressés.
Il n'y a rien à faire.
Ce n'est peut-être pas
le bon moment pour le K9.
Pendant ma grossesse pour Finn,
tu m'as promis
que la prochaine serait calme.
Ce n'est pas
le bon moment pour l'unité K9.
Mais c'est ma dernière chance.
C'est une promotion, une augmentation.
On pourra payer leurs études,
économiser
et avoir une plus grande maison.
- On fait quoi ?
- Je te rappelle.
- Je t'aime.
- Moi aussi.
Descends.
Elle n'écoute rien, elle est agitée.
Elle détruit tout, vole de la nourriture.
Elle ne dort jamais,
aboie toute la nuit et n'est pas propre.
Je connais des éducateurs canins.
- Je peux payer.
- On ne la garde pas.
Vous auriez un chaton ?
Ce chien ressemble à Ruby.
Mais ce n'est pas elle.
Elle a eu sa chance.
On ne peut pas la garder.
- On la pique ce soir.
- Rick, non.
Ruby n'a jamais eu de vraie maison.
C'est nous, sa maison.
Quand quelqu'un l'emmène,
elle croit que c'est temporaire.
Tu connais ces chiens.
Leur famille les abandonne
et ils attendent
qu'elle vienne les récupérer.
Parfois, ils attendent longtemps.
C'est trop triste.
Ruby sait comment rentrer chez elle.
Ça peut prendre du temps
pour qu'un chien si fidèle
s'attache à nouveau.
Personne ne lui a donné cette chance.
- Pat, arrête.
- Un jour de plus.
Je peux passer des appels.
Tu as jusqu'à ce soir.
Mais le véto vient à 19 h.
Non, j'aimerais vous aider.
On n'a plus de place du tout.
Merci. Je voulais être sûre.
Désolée.
Salut, chéri.
Tu peux prendre Moonlight ? Merci.
C'est trop pour moi.
On a quatre enfants
et chacun a adopté un animal.
Plus George, Billie,
Barney et Moonlight.
Tu me demandes trop.
C'est parti.
Faites tous ces trois-là.
Bien.
Asseyez-vous.
Quoi ? D'accord.
C'est mieux que la télé.
- Une bière ?
- Sans alcool.
C'est au gingembre
et aux clous de girofle.
Vous savez
où je peux trouver un berger allemand ?
Non.
Il m'en faut un pour les sélections.
Ne dites pas à Zarella
que ça vient de moi,
mais pas besoin
d'un berger allemand, techniquement.
J'ai déjà vu ça.
Il vous faut
un chien jeune, de bonne taille,
qui est curieux,
vif et malin.
Et qui ne coûte rien.
Ouh là.
Bonjour.
Je cherche un berger allemand.
Vous l'avez perdu ou vous adoptez ?
Pour adopter, pardon.
Vos coordonnées.
On a peu de pure race.
Ça peut prendre un an.
Merci. Je suis désolé…
On a plein de bons chiens.
Je vais vous faire faire un tour.
On ne sait jamais.
D'accord, merci.
Pas de nom ?
Oui, c'est bizarre.
- Je l'aime beaucoup.
- Quel âge ?
Un peu plus d'un an.
- Futé ?
- Border collie croisé.
Sur YouTube, il y en a un
qui connaît le nom de 1 000 objets.
- Ça pourrait être un chien K9 ?
- Oui, elle peut tout faire.
Mais oui.
Allez, va chercher.
Ruby, là. Va chercher.
Rapporte.
Viens ici !
Rapporte. Rapporte-le ici.
C'est bien. Viens, rapporte.
C'est bien. Tu es prête ?
Ruby, c'est bien.
Tu es prête ? Allez.
Allez.
Viens, Ruby. Rapporte.
Là, c'est bien.
Merci.
C'est bien, merci.
Elle est unique.
Je dois remplir des papiers ?
Comment ça marche ?
Elle est stérilisée et vaccinée.
D'autres questions ?
Sur son passé ?
Je vois bien comment elle est.
Elle vivait dans la rue.
Elle volait pour survivre.
Pas de souci.
Elle sera
la première chienne adoptée du K9.
Elle est difficile.
J'aime les défis.
- Tenez.
- Merci.
C'est pour vous.
- Des croquettes.
- Merci.
Tu as plein de bons côtés.
N'aie pas peur de les montrer.
Tenez.
- Autre chose ?
- Non.
Je plaisante.
Bon.
Merci, bonne journée.
- Merci.
- Je vous ouvre.
- Voilà.
- Allez.
- Au revoir.
- On rentre chez nous ?
- Elle le suit, c'est bon signe.
- Oui.
Je craquerais si je m'attachais à chacun.
Ça va aller.
Ruby. Tu es prête ?
Attends.
- Salut.
- Un chien.
Pour répondre à ta question,
voilà ce qu'on va faire.
Non, dehors.
Dehors.
Désolé, chérie.
Zarella a déjà accepté un chien adopté ?
Pas encore.
Ruby, viens.
Allez, viens.
C'est Ruby qui a fait ça.
Non, mon chéri. Pas par là.
Ça va durer un moment, pas vrai ?
Oui, papa est fatigué.
Tu vas où, bébé ?
- Tu vas où ?
- Lis le livre.
Le livre est là.
Un autre livre ?
Tu en veux un autre ?
OK, tiens ça. Attends.
Ruby, viens. C'est bien.
- Attends. Non.
- Non !
Viens ici. Non.
- Descends, voilà.
- Tu fais quoi ?
Après son abandon,
on doit lui donner de la stabilité.
Tu l'as lu ?
Je l'ai feuilleté, oui.
Je suis ravi pour le bébé.
Moi aussi. Mais pas pour le chien.
Elle est futée.
Elle a du potentiel.
Non ! Descends !
Ruby. Oui, d'accord.
Viens.
- Je dois créer un lien avec elle.
- Oui, mais pas ici.
D'accord.
Viens.
Oui, viens.
Viens, non.
- Descends !
- Désolé, Mel.
Viens, Ruby. S'il te plaît, allez.
Ruby, ton eau.
Viens.
Allez.
Elle va finir par t'accepter.
Tu vas voir.
Il dort avec elle ?
O'Neil ! Dis à ton chien de la fermer.
Passe un bon samedi.
Ta femme va adorer.
Bonjour.
Il a perdu son singe.
Il ne doit pas être loin.
Ces dernières heures
m'ont paru interminables.
C'est incroyable. Mel !
Chéri, c'est trop pour moi.
Je vais l'emmener
à un cours de dressage ce matin.
- Vraiment ?
- Oui.
Oui, je dois en trouver un et l'inscrire.
Parfait, restez près d'eux.
Génial.
Allez, viens.
Viens, on va d'abord à la bibliothèque.
La vache.
Désolé pour le retard.
Venez.
Votre chien est agressif.
Il doit être socialisé.
Elle n'a pas besoin d'un cours,
mais de médicaments.
Ruby ! Pardon !
Bon sang, c'est pas croyable !
Tu vois ces chiens là-bas ?
Ruby, tu vois ces chiens ?
Ça pourrait être toi.
Je croyais que tu aimerais
avoir une famille, un bon travail.
Un but dans la vie.
Super, récompensez-le.
Je croyais que j'étais doué
avec les animaux, qu'on avait un lien.
Vous sortez ? Vous venez ?
Non, on…
On retourne au refuge.
Elle est difficile.
Elle n'écoute rien.
Elle détruit tout.
Vous baissez les bras.
Qui va croire en elle ?
Qui croit en vous ?
J'ai eu de la chance.
Peut-être que ce chien
a besoin de votre chance.
Si tu fais un effort,
je me donnerai à fond.
Ruby, tu vois ce panier ?
J'y ai mis tous mes œufs.
Purée.
Où est ta laisse ?
Viens.
Attends, Ruby.
Désolé, Mel.
Je n'ai pas pu la ramener au refuge.
Elle aime être ici.
Elle veut être avec nous.
Je sais.
Ah oui ?
- J'ai compris un truc.
- Quoi ?
Elle me rappelle toi.
Moi…
- Je ne suis pas comme elle.
- Si.
Tu es toujours débordé,
enthousiaste, tu cours partout.
Elle a besoin d'une routine.
D'amour inconditionnel.
Et d'une cage.
Merci.
Le singe.
La priorité pour elle,
c'est la famille, puis le K9.
- Elle peut faire les deux.
- D'accord.
Bienvenue dans notre famille.
C'est dur à entendre.
Ça me fend le cœur.
Elle doit comprendre que je suis le chef,
mais il y a deux approches.
Avec des récompenses ou des punitions.
Uniquement des récompenses.
Ruby doit savoir ce que tu veux.
Ne sois pas triste, Ruby.
Tu ne voulais pas faire pipi. Allez.
Elle a fait ?
Oui.
Elle est en train.
Elle s'approprie la maison.
- C'est ça ?
- Je crois.
- Merci.
- De rien.
C'est la honte pour moi.
Et pour toi aussi.
Mais tu t'en fiches.
Tu vois, Ruby ? On fait ça dehors.
Tu veux essayer ?
Vas-y.
Alors, tu en penses quoi ?
Oui, tu sens ?
C'est bien !
Bravo, tu as réussi !
C'est fou que ça ait marché.
Allez, assis.
Assis.
D'accord, une étape à la fois.
Tu veux ça ? Ton bâton ?
Tu veux ton bâton ?
Qui a pris mon panini ?
J'ai un truc à vous montrer.
Une vidéo de la cuisine.
Vous me devez un panini, O'Neil.
Oui, sergente.
Ruby, viens. Non, viens.
Bien, pas bouger.
Pas bouger.
Sois la solution.
Pas le problème.
Je t'en prie, Ruby.
À ce stade,
on essaie de conditionner votre chien.
Clic égale récompense.
Pour le moment, récompensez
votre chien quand il vous obéit.
D'accord ? Oui.
Ça veut dire : "Je suis fière de toi."
"Bon chien."
Votre chien pourra vite effectuer
l'ordre sans le clic.
Assis.
Assis, s'il te plaît.
Assis, Ruby.
Assis.
Ruby, assis.
Assis !
Assis.
Je suis peut-être sourde.
Ou je fais semblant d'être sourde.
Mel, tu entends ?
- Ça ne marche pas.
- Change de récompense.
C'est reparti.
Vous vous souvenez de moi ?
J'ai adopté Ruby.
Je n'arrive pas à la dresser.
Je voulais quelques conseils.
- Vous ne la ramenez pas ?
- Non.
Elle ferait n'importe quoi
pour une saucisse crue.
J'aurais dû vous prévenir.
Une saucisse ? D'accord.
C'est tout ce que je voulais savoir,
merci.
Merci.
C'est quelqu'un de bien.
Assis.
C'est bien !
Bravo.
Tu es prête ? On recommence.
Allez, assis !
Assis.
C'est pas vrai ! Bravo !
C'est super, tu es douée.
Tu es futée. Allez.
SÉLECTIONS POUR L'ÉCOLE K9
C'est bien.
Oui, reste là.
Viens.
Va chercher !
Ramasse.
Bon chien.
Voilà !
Allez, va chercher.
Bon sang.
Ruby, il te faut un bouton pause.
Une vraie pile électrique.
Toi aussi.
- Ruby est prête pour demain ?
- Il le faut.
Elle reste assise ?
Presque.
Comme toi.
- J'en suis capable.
- Mais tu vas bouger.
J'ai oublié le tuyau.
Tu es stressé ?
Tu devrais te lever.
Viens, Ruby.
Oui, c'est bien.
Elle adore ça.
- Je n'arrivais pas à dormir.
- Oui.
Je crois en toi.
Tu dois croire en toi aussi.
Merci.
Viens.
Assis.
Bonjour.
Bienvenue aux sélections de l'école K9.
C'est qui, ça ?
Bienvenue Ruby.
Les chiens dans l'enclos
et on commence à l'intérieur.
Ce n'est pas une sélection
pour l'unité K9.
C'est une sélection pour mon cours,
qui peut vous aider à devenir un agent K9.
Si vous êtes pris,
vous suivrez une formation
de six semaines.
Puis, vous passerez
un examen pour la certification,
qui vous permettra
de travailler dans une unité K9.
Un dernier point.
Votre chien doit avoir le bon caractère.
Et vous aussi.
Les interventions requièrent
de la concentration et de la compassion.
Vous côtoierez des gens
dont un proche a disparu
peut-être pour toujours.
Posez-vous la question.
En êtes-vous capable ?
Ceux qui en sont sûrs, sortez.
On va voir ce que vous valez.
Boden, viens.
Bien, Renn.
Monte !
- O'Neil, à vous.
- C'est parti, Ruby.
Ruby, assis.
Couché.
Suis-moi.
C'est bien.
- C'est bien.
- Allez, Ruby !
Allez.
C'est bien.
Allez. Oui !
C'est bien ! Allez.
Voilà.
Allez, monte !
Bien joué ! Allez !
Monte !
C'est bien !
Allez.
Viens.
Assis.
Dites-lui de ne pas bouger.
Quand je te dis "pas bouger",
tu ne bouges plus du tout.
Pas bouger !
Avancez de 3 mètres sans vous retourner.
J'ai déposé Finn chez ma mère.
J'ai raté quoi ?
Ça se passe bien.
Elle ne doit pas bouger 5 minutes
avec Daniel à 3 mètres.
Ouh là.
Ne bouge pas, je t'en prie.
- Cinq minutes.
- Oui !
C'est bien !
Oui, c'est bien. Allez, viens.
On va tester toutes les équipes
en matière d'instinct et d'odorat.
Le sauvetage, c'est…
Ruby ! Pardon.
… sérieux pour nous.
- Des saucisses ?
- C'est mal parti.
Ce n'est pas un panini.
Pour les chiens,
chaque mission est un jeu.
Ils sont motivés par la nourriture.
Et ils veulent vous plaire.
Juste un bout.
Les friandises, c'est après un travail,
pas pour vous faire obéir.
Je sais, c'est nouveau pour vous tous.
J'ai caché une dent humaine.
Considérez-la comme un cadavre.
C'est un exercice de recherche de cadavre.
Aujourd'hui, chacun de vous
va entraîner son chien
à trouver cette dent.
Moi d'abord ? Une seule dent ?
Très bien.
Vous allez lui apprendre à faire ça
avec un seul ordre.
- "Cherche."
- D'accord.
Ruby, allez.
Votre chienne n'est pas concentrée.
- Retournez dans le rang.
- Oui, monsieur.
Peter, votre chien connaît les bases.
Montrez-nous.
Dites-lui de chercher.
Cherche.
- Comment il sait quoi chercher ?
- C'est long.
Mais il apprendra
à associer cet ordre
au fait de trouver un cadavre.
- Ruby !
- Contrôlez-la !
- Soyez plus autoritaire.
- Ruby !
Pardon.
Viens.
Quel aboiement !
Dites à vos chiens de le chercher.
C'est une cible en mouvement.
Oh non…
Pose ça.
Pose ce bâton !
- Ruby.
- Bravo à tous.
Récompensez-les.
- Pose-le.
- Elle joue avec quoi ?
Repliez-vous !
Courez !
Viens ici.
Viens.
Ce n'est pas la faute de Ruby,
elle n'est pas faite pour ça.
C'est un border collie croisé,
une race très futée.
Elle n'a pas tous les atouts.
Elle ne se concentre pas sur son travail.
On n'est pas pris, c'est ça ?
- Les autres sont pris ?
- Vous savez faire autre chose.
- Il faut être réaliste.
- Je le suis.
Désolé.
Et maintenant ?
Désolé, Mel.
Je le voulais pour nous deux.
Pour nous tous.
Une meilleure vie.
Tu sais que j'aime les super-héros ?
Tu veux en être un ?
Les chiens ont leur odorat.
J'ai cru qu'un chien doté d'un pouvoir
compenserait mes faiblesses.
Tu as battu la dyslexie et l'hyperactivité
en étudiant des nuits entières.
Des mecs plus forts
te frappaient fort sur le ring.
Tu ne tombais pas.
Tu t'es cassé la rotule
juste avant la course obligatoire,
et tu as boité sur trois kilomètres.
J'ai fini dernier.
Tu es allé au bout.
Ce n'est peut-être pas ma voie.
Je ne sais pas comment avancer.
La volonté ne suffira pas.
Je peux me surmener, mais pas Ruby.
C'est vrai.
On est là !
J'ai des cadeaux.
- On fait un barbecue ?
- Tu as choisi un chien comme toi.
Tu l'as déjà dit, plusieurs fois.
Tu détestais l'école,
tu ne voulais pas rester assis.
- Tu voulais courir, pas lire.
- Ce n'est pas mon truc.
Les profs t'ont sous-estimé,
mais tu es malin.
Où tu veux en venir ?
L'école à la maison t'aurait convenu.
Ça n'existait pas à l'époque.
Ça t'aurait permis
de comprendre tes différences,
ton énergie, tes passions,
de développer tes points forts,
pas tes points faibles,
avec des cours personnalisés.
Je reviens, mon chou.
Ta mère est un génie.
Salut, mon bébé.
MANUEL DE DRESSAGE K9
L'école K9 n'est pas faite pour Ruby.
Il lui faut peut-être
une formation en tête-à-tête
avec un prof
qui respecte ses capacités uniques.
Plus de fun, moins de travail,
plus de temps pour comprendre,
moins de cris. Pas de brimades.
Il n'y a pas qu'une seule façon
de réussir la certification K9.
Je vais utiliser mes jours de congé.
Dès demain.
Mais il n'y a pas de livre audio.
Je serai ton livre audio.
Bonjour. C'est quoi, tous ces trucs ?
Les chiens K9 doivent
s'habituer à voir des horreurs.
- Je vois.
- Allez.
Bien !
Trouve-le.
C'est bien ! Tu as trouvé le téléphone.
Bien !
Elle a fait de gros progrès.
On est riches !
C'est une vraie ?
- Mon dentiste.
- Réexplique-moi.
Ruby n'aura pas
d'objet de la personne disparue, si ?
Non. Elle apprend
à chercher l'odeur humaine.
Elle saura quoi chercher selon mon ordre.
Ça pourra être un objet
ou une personne, morte ou vivante.
On s'est dit
que Ruby aurait besoin d'être socialisée.
Nos chiens aussi.
Merci.
Je te l'avais dit. Ils en parlent tous.
- Tiens.
- Merci.
- Une bière ?
- Des burgers gratuits.
- Oui.
Et de la bière !
- Stressé pour demain ?
- Non.
- Menteur.
- Oui.
- Tu veux que je vienne ?
- Non.
Si on échoue, j'aurai honte devant toi.
"L'examen du K9 est organisé
une fois par an.
"Le maître et son chien
doivent trouver trois objets
"dans un parcours extérieur
en 30 minutes."
Juste pour ce soir.
Tu es un bon chien, Ruby.
Que de progrès en six semaines.
Regardez qui est là. Daniel O'Neil.
D'après votre livre,
il suffit de réussir l'examen final, non ?
- Acceptez-les.
- Ils ont bossé.
J'allais juste dire…
Ravi de vous revoir, Daniel O'Neil.
Voilà ce qui va se passer.
Chaque équipe aura 30 minutes
pour trouver trois objets.
Un téléphone portable,
une arme à feu, des restes humains.
On commence par Peter et Karla.
- On peut passer en premier ?
- Vous êtes pressé ?
Je suis stressé.
Qu'ils commencent, c'est bon.
D'accord, on commence par Daniel et Ruby.
Allez.
Le test commence ici
et se termine à l'intérieur.
Ça commence maintenant.
Allez, cherche.
Elle l'a trouvé.
Le premier objet, le téléphone.
- Bien joué, continuez !
- Cherche !
Trouvé.
Le deuxième objet.
L'arme à feu.
Deux objets en moins de deux minutes.
C'est extraordinaire.
- On va à l'intérieur.
- Ruby, viens.
Reposez vos chiens jusqu'à ce qu'on sorte.
- Ils sont où ?
- À l'intérieur.
- Ce n'est pas dans le manuel.
- Non.
Mais ils s'en sortent bien.
Zarella réserve toujours une surprise.
Allez, Ruby.
Le dernier objet.
Les restes humains.
Allez, on y va.
Cherche !
C'est quoi, ça ?
- C'est grand.
- On a fermé certaines ailes.
Allez, Ruby.
Elle vous dit quoi ?
- Pas de restes ici.
- Vous êtes sûr ?
Une erreur, et vous êtes recalés.
Elle dit qu'il n'y a rien ici.
Tout le monde
ne va pas réussir aujourd'hui.
Mais Ruby et vous, oui.
Un temps record.
Une fouille négative.
Parfois, on nous envoie
chercher des choses en vain.
Félicitations !
C'est bien. Merci.
Beau travail.
Tous les deux.
On a réussi !
- On a réussi !
- Oui !
- C'était génial.
- Bravo.
- Félicitations.
- Merci.
Super, Daniel.
- Bravo.
- Merci.
- Beau boulot.
- O'Neil.
Venez travailler pour moi.
À l'essai.
Pour voir si Ruby
est aussi douée qu'aujourd'hui.
Ce serait un honneur.
Le gilet est pour elle.
Tenez-vous prêts, à tout moment.
Tu as vu ça ?
On a réussi.
C'est bien.
C'est trop tôt pour fêter ça.
Je suis à l'essai.
Profite.
- On aurait dû inviter Zarella.
- Non.
Je vais la prendre.
Bon chien, allez.
Bien, Ruby.
Trouve-les !
Bon chien !
Bien joué, Ruby.
C'est parti, Ruby.
Allez, vite.
Vite.
Regarde qui est là.
Si les humains disparaissaient,
la planète irait mieux.
Mais si les fourmis disparaissaient,
tout s'effondrerait.
Tu n'écoutes pas.
Rien n'a changé, à part mon uniforme.
Les équipes K9 seniors saisissent
de l'argent et arrêtent des suspects.
Je reste les bras croisés depuis…
des mois. Le temps passe.
Dans l'équipe junior, on attend son tour.
- Il te fait peur ?
- Oui.
Moi aussi.
C'est qui ?
Zarella, une intervention en ville.
Les équipes seniors sont prises.
- Dis-moi quand tu auras le butin.
- Ce n'est pas un vol.
C'est un meurtre.
Je dois y aller.
Allez.
On doit réussir.
Tu es prête ?
Oui ? Merci.
Ne me déçois pas.
La police a arrêté un suspect.
La victime doit être ici.
D'accord.
Montre-leur ce que tu vaux.
Cherche !
Elle a trouvé quelque chose.
Alors ?
Rien.
Il n'y a rien.
Vous devez l'annoncer officiellement.
Pas de corps.
Allez, Ruby.
Viens !
Tu as tout raté, Ruby.
Tu as tout raté !
Zarella va me virer de son unité.
Je suis désolée.
Je suis bête,
comme Zarella l'a toujours pensé.
Je ne connais pas
mes limites ni celles de mon chien.
- Désolé.
- Peu importe que tu sois dans l'unité K9.
On y arrivera sans cet argent.
Je t'ai épousé toi, pas ton job.
Mon mari a des super-pouvoirs.
Un grand cœur.
Il déborde d'énergie.
Il peut se concentrer à fond.
Il sait pardonner.
Il n'abandonne jamais.
Il croit en quelque chose de plus grand.
Je garde celle-là.
Tu n'as pas à sauver le monde.
Va-t'en.
Ruby, viens.
Quel crétin.
Elle a fugué, c'est ma faute.
Je lui ai mis la pression.
Je lui ai fait porter le chapeau.
Je n'ai pas cru en elle.
Ce n'est pas un chien K9, et alors ?
C'est un bon chien.
C'est notre chienne.
Je sais.
Je vais la trouver.
Viens, Ruby !
Allez.
Oui, monsieur.
On a trouvé le corps.
Un voisin nous a renseignés.
Sous la terrasse,
recouvert de 7 centimètres de ciment.
C'est fou que Ruby l'ait senti.
Vous avez mal interprété.
Vous auriez dû croire en Ruby.
Bonjour. Vous avez vu ce chien ?
- D'accord.
- Désolée.
Merci.
- Au revoir.
- Merci.
- Maman.
- Oui.
J'ai ta saucisse, Ruby.
Une saucisse du Fenway.
Du Fenway.
Ruby a fugué. Elle est revenue ici ?
Non, désolé.
D'accord, merci.
REFUGE POUR ANIMAUX
- Monsieur…
- Un garçon a disparu.
Venez avec Ruby.
Je vous envoie l'adresse.
- Dan !
- Ruby a fugué.
Trouvez-la ! Vous ne faites pas partie
du K9 sans chien.
Oui.
Allez.
Montez.
- Je vous dépose où vous voulez.
- Oui.
- On va où ?
- Démarrez !
On va où ?
Je n'ai plus de permis à cause de ma vue.
Je devrais tester Uber.
Où est Ruby ?
Je l'ai cherchée toute la journée.
Un chien ne part pas s'il est bien.
J'ai tout raté.
Je n'ai pas cru en elle.
J'ai cédé à la pression.
Je l'ai sous-estimée, exclue,
comme on le fait avec moi.
- C'est pourquoi je bosse plus.
- Pour leur donner tort.
Oui, vous savez…
Montrer ce que je vaux.
Je ne suis pas un idiot hyperactif
qui ne sait pas lire.
- Et vous l'avez prouvé ?
- Oui.
Même à vous-même ?
Bien sûr.
Mettez votre clignotant.
Déposez-moi chez Katt's.
C'est vous qui êtes perdu, pas Ruby.
Ruby, où es-tu ?
Reviens !
Tu ne m'as pas déçu. C'est moi.
C'est moi qui dois changer.
Je dois faire confiance.
Vraiment.
Bon sang.
Je suis désolée.
Un garçon a disparu.
C'est aux infos.
Zarella a appelé.
L'équipe est mobilisée.
Je n'ai pas cru en elle.
Tu sais pourquoi ?
Je ne crois pas en moi.
- Oui.
- Grinnell nous convoque en réunion.
- Tu dois venir.
- D'accord, merci.
Le garçon de Glocester randonnait
avec sa mère dans les bois.
Il a pris un raccourci et a disparu.
L'unité K9 de Zarella a tout fouillé.
O'Neil. Retrouvez votre chien.
Et mettez-lui un traceur GPS.
Soyez tous prudents.
J'aurais dû croire en tes capacités.
J'aurais dû croire en toi. En nous.
On va rentrer, d'accord ? Allez.
Tu veux y aller ?
Allons le chercher.
Mange tout.
Mel, salut.
Je l'ai retrouvée.
On rejoint l'équipe de recherche.
On y va. Bon chien.
O'Neil.
Vous êtes prêt ?
Vous n'avez pas l'air prêt.
- Je suis prêt.
- Je peux compter sur vous ?
Plus que jamais, monsieur.
Renvoyez tout le monde hors des bois.
Établissez un périmètre.
Mon meilleur K9 est prêt.
Ruby doit trouver l'odeur la plus forte.
Celle du garçon, pas celle de nos hommes.
Un café ?
- Non.
- D'accord.
Bon. On est ici.
Par ici, c'est une réserve naturelle.
Une forêt dense,
des rochers de granit, 400 hectares.
Ils sont partis d'ici, leur maison.
C'est la maison derrière nous.
Ils ont fait le tour de l'étang
et traversé ici.
C'est là que Michael est parti seul
pour rentrer chez lui.
On espère qu'il s'est perdu.
Le terrain est très dangereux.
Beaucoup de chutes de branches.
Mes autres équipes
sont fatiguées, affamées.
Elles sont épuisées.
Ses parents sont inquiets.
Il faut une bonne nouvelle.
Tu peux le faire.
Trouve-le !
Faites attention à vous !
- Prends mon bonnet.
- Merci.
- Il reste qui ?
- Toi et le garçon.
- Bonne chance.
- Merci.
Quoi ?
C'est bien, Ruby !
Allez.
C'est bien, Ruby.
On l'a trouvé en contrebas.
On l'a trouvé.
Vous êtes où ?
Il va bien ?
Daniel.
Hors de portée.
Michael !
Michael, j'arrive.
C'est bien, Ruby.
Bravo, Ruby.
C'est bien, Ruby. Bon chien.
Bon chien.
Allez, Michael.
Michael, tu m'entends ?
Bon chien.
On va s'occuper de toi.
Un, deux, trois, quatre, cinq,
six, sept, huit, neuf.
Un, deux, trois, quatre,
cinq, six, sept, huit, neuf.
Bonjour, Michael.
Je suis Daniel O'Neil.
Voici Ruby, mon chien K9.
- Froid.
- Tu as froid ? Tiens.
Tiens, tu as froid.
Tiens, voilà.
Tiens.
Tu as mal quelque part ?
- Ma jambe.
- Ta jambe ?
Celle-ci ?
Oui ? Tu as mal ?
Tiens bon, on va s'occuper de toi.
Reste éveillé.
Ici, 223. On l'a trouvé.
Quarante-et-un degrés, 54, 42,4 nord.
Soixante-et-onze degrés, 42, 49,2 ouest.
Bon chien. Reste conscient.
Il a une grave blessure.
Il faut un médecin.
Ils n'entendent pas.
Écoutez ces aboiements.
Taisez-vous ! Arrêtez de parler !
Écoutez.
C'est Ruby.
Suivez-moi !
Allez, vite.
On y va !
Bien, continue d'aboyer, Ruby.
Par là.
Attention à l'eau.
Continue d'aboyer.
Tiens bon.
Daniel !
- O'Neil, on est là.
- Il est vivant.
Hypothermie, commotion possible.
Jambe cassée, blessures internes.
- On y va. On le sort de là.
- D'accord.
On va te sortir de là.
Reste éveillé, d'accord ?
Tiens bon.
Bon chien.
Dieu merci.
Le garçon va avoir besoin de béquilles,
mais il va s'en remettre.
- Merci.
- Beau boulot.
Merci de m'avoir donné ma chance.
Pas de souci.
Je suis fier de vous.
Sa mère veut vous remercier.
Oh, je…
Attendez.
Vous travaillez au refuge.
Vous l'avez retrouvé ?
Pas moi.
C'était Ruby.
- Elle m'a guidé.
- Ruby.
- Viens.
- Oh, Ruby.
Quel bon chien !
Je savais que tu étais un bon chien.
Vous vous connaissez ?
Elle devait être euthanasiée
avant qu'il l'adopte.
Vous avez sauvé une vie.
Et elle a sauvé celle de votre fils.
Sacrée coïncidence !
- Mme Inman ?
- Ils vous appellent.
Merci.
Merci à vous.
Agent O'Neil.
Vous êtes titulaire.
Promu officiellement à l'unité K9.
- Merci.
- Je vous avais dit qu'il y arriverait.
C'est vrai.
Il était là pour m'aider ?
Mon meilleur recruteur.
Recruteur ?
Matt a toujours cru en vous.
Allez Ruby, viens.
- Merci.
- Bonne journée.
Mel, qu'est-ce que tu…
Daniel. C'est incroyable.
- Merci.
- Bien joué, Dan.
- Ton chapeau.
- Merci.
De rien.
- Beau boulot, Dan.
- Merci beaucoup.
Quoi ?
Je suis heureux.
DANIEL ET RUBY
TRAVAILLENT ENSEMBLE DEPUIS 10 ANS
POUR LA POLICE DE RHODE ISLAND…
RUBY ADORE TOUJOURS LES SAUCISSES
LA FAMILLE O'NEIL
PAT INMAN ET RUBY
ELLE TRAVAILLE TOUJOURS AU REFUGE
MATT ZARELLA ET PANZER,
L'UN DE SES CHIENS POLICIERS
RUBY A ÉTÉ NOMMÉE
CHIEN POLICIER DE L'ANNÉE EN 2018
BEAR, QUI JOUE RUBY,
EST AUSSI UN CHIEN ADOPTÉ
QUI A ÉTÉ SAUVÉ
À LA DERNIÈRE MINUTE PAR NOS DRESSEURS
POUR SAUVER UN ANIMAL,
CONTACTEZ UN REFUGE PRÈS DE CHEZ VOUS
Viens ici, Bear.
Là.
Bear, viens. Dans la piscine.
- Allez.
- Bear, viens.
- Bear.
- Viens. Bien !
- Au revoir, papa.
- Au revoir, maman.
Au revoir, maman.
Descends !
Pas bouger.
Assis.
Assis. Pas bouger.
Pas bouger.
Tu peux faire un truc
pour le faire réagir ?
Tu peux parler le lézard ?
- Au revoir, papa.
- Au revoir, maman.
Papa.
Au revoir, maman.
Allez, Bear !
Espèce de cabot !
- Tiens.
- C'est bon.
Bien !
Récompensez-le quand il vous obéit.
Ça veut dire : "Je suis fière de toi."
"Voilà ta friandise."
Vous pourrez bientôt…
dresser votre chien sans le clic.
Bon chien.
C'est bien ?
Au revoir, papa.
Sous-titres : Aurélie Lecoy